então vamos falar aqui um pouquinho dessa questão.
A gente já deu uma pincelada, né, na questão dos prazos, mas vamos repetir aqui.
Ah os prazos, né? O artigo quatro quatro cinco. Ah!
Ele fala que o contrato de trabalho por prazo determinado,
não poderá estipulado por mais de dois anos,
observada a regra do artigo quatro cinco um.
Ah, parágrafo
o contrato de experiência não poderá exceder a noventa dias,
foi aquilo que a gente falou.
Considerando-se por prazo indeterminado todo o contrato que suceder dentro
de seis meses a outro contrato por prazo determinado,
salvo se a inspiração desse,
dependeu de educação de serviços especializados
ou da realização de certos acontecimentos.
Tá? Ah,
então a gente já tinha falado sobre isso,
mas só pontuando o que diz a legislação de fato contrato do artigo quatro,
quatro cinco, dois anos determinado, né?
Ah,
falando da Aline a C do contrato de experiência a
gente tem um prazo máximo aí de noventa dias,
pessoal!
E deixa eu explicar pra você, vocês aqui uma outra,
um outro ponto importante e se houver aqui a gente já falou um pouquinho,
Mas eu quero falar Se houver a quebra desse contrato de
trabalho no decorrer do prazo determinado o que que acontece nessa condição
se estivermos falando de um contrato, eu S A A.
A legislação trabalhista menciona da seguinte forma Sempre que houver
a que não tem a indenização do aviso prévio,
porque como a gente já falou,
a pessoa já entra sabendo quando ela vai ser dispensada.
Mas olha, eu recebi uma nova oportunidade Ah, e aí eu vou pedir. Eh
demissão.
Eh, porque eu arrumei um outro emprego que que acontece com o meu contrato.
Você tá quebrando o contrato.
Se o seu primeiro período,
se o seu contrato por prazo determinado foi de
seis meses e você tiver no seu terceiro mês,
você irá pagar.
Poderá haver o desconto de cinquenta por cento dos
dias que faltam para o término do seu contrato.
Então se você fez um contrato de cento e oitenta, você já trabalhou noventa,
faltariam noventa dias.
Nesse caso,
você teria uma multa porque é cinquenta por cento
dos dias que faltam de quarenta e cinco dias,
a ser descontada na sua rescisão De igual forma pessoal.
É o empregador que, olha,
a gente firmou um contrato de seis meses por período determinado.
Só que esse colaborador não está prestando serviço, conforme ah,
a minha necessidade e eu quero dispensá lo nessa condição pessoal.
Eu tenho que indenizar cinquenta por cento dos
dias que faltam para o término do contrato.
Então, por exemplo,
eh vamos dizer que eu firmei o primeiro período de Sesse de
de seis meses de cento e oitenta dias e com trinta dias,
eu percebi que aquele colaborador não era o perfil para o meu.
Ah, pro meu projeto e eu vou precisar dispensá lo.
Pessoal, Vocês terão que indenizar cinquenta por cento de cinco meses nesse caso?
Tá eh, então é por isso que às vezes é prudente.
Eh, eh quebrar o primeiro período em períodos menores,
até pra ver a CA realmente constatar de fato
a capacidade técnica desse colaborador por projeto designado Tá,
Então?
Ah,
essa é uma característica importante pra gente
falar da ruptura de igual forma pessoal,
o contrato de experiência tá que também é um contrato determinado,
Então o meu eu firmei lá o meu contrato de experiência.
Quarenta e cinco dias mais quarenta e cinco dias
e com quinze dias de trabalho,
eu percebi que aquele colaborador não era o que eu ah almejei
no meu processo seletivo é um
colaborador que assim chega atrasado constantemente,
não tem um bom relacionamento interpessoal.
Ah, enfim, falhei no processo. Seletivo porque assim vamos combinar, né, pessoal.
O processo seletivo é uma caixinha de surpresas, né? A gente pode ter assim.
As pessoas às vezes se demonstram ótimos profissionais.
A gente até tenta fazer vários os testes aí em relação a questões comportamentais,
habilidades técnicas e tal.
Mas, às vezes, só no dia-a-dia que a gente vai constatar.
Cada um desses profissionais.
Com dez dias eu já percebi, falei não, não tem condições.
Se o cara com dez dias de empresa já tá fazendo tudo isso, imagine depois.
E eu quero dispensar, nesse caso pessoal, se eu firmei o contrato de experiência,
de quarenta e cinco, mais quarenta e cinco dias,
e eu vou dispensar ele com dez dias de trabalho.
Ainda faltariam trinta e cinco dias eu terei que pagar cinquenta por
cento dos dias que faltam para o término do primeiro período.
No caso eu teria que pagar dezessete dias E pouquinho né?
Falando em trinta e cinco dias,
cinquenta por cento do que falta eu vou pagar em rescisão.
Nesse caso pessoal,
quando há quebra de contrato no caso da dispensa por parte do empregador.
Nesse caso, sim, cabe a multa dos quarenta por cento sobre o f. GTS. Tá,
Ah, ainda falando aqui da né?
Dessa questão de legislação só pra dar um embasamento legal pra vocês?
Do que a gente tava conversando
Ah,
aqui a gente tava falando daquela
questão fraudulenta das dispensas e contratações,
porque às vezes as empresas fazem essas jogadas, né?
Então,
aqui a gente traz um pouquinho do envasamento
legal pra vocês O artigo Trezentos e treze da
Portaria Meia sete um de dois mil e vinte
e um constatada a prática da rescisão fraudulenta.
O Auditor fiscal do Trabalho levantará todos os casos de rescisão ocorridas nos
últimos vinte e quatro meses para verificar se a hipótese pode ser apenada a
em conformidade com o artigo Trezentos e doze da CLT
Parágrafo único O levantamento a que se refere o capo te
envolverá também a possibilidade de ocorrência de fraude ao seguro desemprego,
que é outra.
Outra infração tá pessoal, hipótese em que será con concomitantemente,
aplicada a sanção prevista no artigo vinte e cinco da lei sete
mil novecentos e noventa e oito de mil novecentos e noventa.
Então é o que dá aí o embasamento
legal pras dispensas e recontratações durante o contrato determinado